（義文(よしふみ)）今更って
思われるかもしれないけど—
改めて言います
（唯(ゆい)）な… 何よ
俺 桐山(きりやま)唯さんのことが好きです
もしよければ つきあってください
あっ
（太一(たいち)たち）あっ
ちょ… ちょっと
あんた 何言ってるの
前に ちゃんと
お断りしたでしょう
でも 俺の気持ちは
変わらないわけだし
そろそろ 唯も心変わりを…
ダメ ムリ！ あっ…
まだ ダメ
（太一）まだ？
前から思ってたけど
なんで私なのよ
私より伊織(いおり)のほうが
断然 かわいいし
稲葉(いなば)も美人だし
唯にだって いいところ
いっぱいあるって
でも 一番は直感なんだ
（義文）会った瞬間
俺は唯を好きになると思って—
事実 好きになって
ずっと好きなままだ
あっ うう…
♪〜
〜♪
（唯）…で なんで今更
このタイミングなのよ
（義文）唯は 太一のこと
どう思ってるんだ？
（太一たち）えっ…
（唯）どうって私は太一のこと
（唯）好きよ
（太一たち）あっ！
（唯）友達としてね
（太一たち）ああ…
あっ… ちなみに俺は？
（唯）友達として嫌い
（義文）ウソ
んなわけないでしょう
どちらかと言えば好きよ
あっ 友達としてよ 友達として
（義文）あ…
（唯）
でも私に言えるのは ここまで
ごめん
あんたがダメとかじゃなくて—
今は誰とも
つきあうことできない
フフッ… とりあえず
脈ありって分かって安心だわ
フフッ… もういいでしょう
教室戻って お昼にしましょう
おっ それは
一緒に食べようって意味ですか？
違う 私は友達を待たせてるの
えっ ああ… ちょっと
（唯）言っとくけど
男友達 好感度ランキングでは—
太一に大きく
水をあけられて…
なんで こうなるって
知ってたんだ？
（姫子(ひめこ)）
昨日 唯と入れ代わったとき—
たまたま青木のメールを
見ちまったんだ
わざとじゃないぞ
…で 多少は お前らにも—
刺激を与えてやったほうが
いいかと思ってな
刺激？
（伊織）あ…
まあ あとは好きにしろ
じゃあな
（太一）俺たちも行くか
あっ フッ… 大丈夫だよ
ヘヘッ…
（ドアの開閉音）
（伊織）太一だけか
ああ ひょっとして稲葉か？
ああ そうだ
伊織と私の入れ代わりだよ
その… 昼休みの青木と唯は
どうだった？
どうって
何か別世界のような気がして
（伊織）ふっ…
稲葉こそ あれを見せて
何がしたかったんだ？
まさか 本気で
分からないわけじゃない… よな
えっ？
もういい
じゃ 単刀直入に聞くけど
太一は結局 伊織のことを
どう思ってるんだ？
あっ 相変わらず
ズバズバ 放り込んでくるよな
（太一）しかも
永瀬の外見でってのが また何とも
逆にグッドタイミングだろう
どこがだよ まあ 何だ
俺は今の関係が
すごくいいんだと思ってて—
それを
壊したくないというのがあって
でも… うん？
（ドアの開く音）
おう まだお前らだけか
稲葉ん 早すぎ
えっ？
ん？
あ… あっ
ダマされてやんの
（太一）あっ
（姫子）あっ 伊織！
太一 お前 何しやがった
知るかよ 永瀬が稲葉と
入れ代わったふりをしてて…
私のふりって どういうことだよ
俺にも訳が分からない… あっ
何があったって
どんなふうになったって—
俺が 永瀬が永瀬であると
分かってやれるからだ
あっ…
心当たり あるみたいだな
ああ 自分が
最低だってことが分かった
（太一）あいつは
俺を信じようとしてくれたのに
１発 殴ってやろうか
ああ やってくれ…
（姫子）さっさと追いかけろ
私は お呼びじゃなさそうだ
（太一）藤島(ふじしま)
（麻衣子(まいこ)）八重樫(やえがし)君
永瀬を見なかったか？
やっぱり男と女
それで ひとつのつがいとなるのが
世の常なのかしら
（麻衣子）どう思う？
今 そんな話に
つきあっている暇はないんだ
それより 永瀬を！
あっ どいてくれ 藤…
あっ
永瀬さんは
正門を走って出ていったわ
（太一）あっ
（麻衣子）私じゃダメだったみたい
多分 永瀬さんが
必要としているのは あなたね
藤島… いいのか？
それが今の永瀬さんに
必要なことなんだから—
当然でしょう さあ 急いで
うん
永瀬 どこだ
永瀬
（太一）永瀬！
（伊織）あっ
（太一）ハア… ハア…
（伊織）太一
気づいてやれなくて
ホントにすまなかった
（太一）約束したのに
人間って…
自分って何だろうね
外見さえ同じなら—
中身が入れ代わっても
誰も気づかない
あっ でも
太一を責めてるわけじゃないよ
さっきのは完全に私が悪い
ホントにごめん
でも それは永瀬なりに—
進んでみようとした
結果なんだろう？
うん
ありがとうな
そして 次は俺の番だ
えっと なんて言うか その…
俺は すごく永瀬に憧れてるんだ
憧れてる？
俺は永瀬みたいに
いろんな表情で笑ったり—
怒ったり 悲しんだりできない
だからこそ—
そんなふうに楽しそうに
人生を生きている永瀬に—
憧れてるんだよ
それは ただ私が—
いろいろなキャラを
演じてきただけであって
（太一）この間も そう言ってたな
でも それは果たして
本当に そうなんだろうか
なに？ それ
何を言いたいの？ 何か
勘違いしてるんじゃない
ふざけたり ボケたり
恥ずかしがったり 下ネタ言ったり
（太一）
ノリで何でもやっちゃったり
実は策士だったり
何も考えていなかったり
逆に深く考えすぎていたり
真面目な話をする前には—
テレ隠しのためか
わざとらしくボケてみたり
たまに冷たい表情になったり
えっと 何を言ってるのかな
（太一）どれも お前だろうが
だから 何よ
全部 永瀬伊織だろうが
あっ そんな人間
いるわけないじゃん
そんないくつもの顔を持った
人間なんて
別に普通だろう
人間には いろんな顔があって
俺は少ないほう
永瀬は多いほう
ただ それだけのことじゃないのか
（伊織）
でも私は人に合わせて それを…
…んなもん 誰だって
場の空気でキャラ変わるだろう
（伊織）でも私は こういう
キャラでいこうって身構えなきゃ
（太一）
全く身構えずに我を通して—
他人とうまくやれるヤツなんて
いないだろう
（伊織）でも私は好きなものすら
その場の雰囲気で…
部活も自分で決められなくて
（太一）好きなものが
たくさんあるってだけだろう
部活にしたって—
楽そうだから選んだってヤツと
そう違わないんじゃないかな
へ理屈だよね
まあ 途中から完全にな
（笑い声）
（伊織）あのね 私こそ
太一に憧れてるんだよ
いつだって
揺るがない自分を持っていて
私が どんな私でも 太一は
同じでいてくれるんだろうなって
（伊織）そんな安心感を
与えられる人に 私は憧れるんだ
（太一）永瀬
（伊織）うん？
俺は永瀬伊織のことが好きだ
つきあってほしい
あの…
（伊織：ふうせんかずら）
どうも お久しぶりです
分かってると思いますけど 私は…
ふうせんかずら
はい ああ
先に謝っておきますけど—
ごめんなさい
でも 皆さんのせいなんですよ
皆さん あんまり面白すぎるから
おっ あっ…
あっ
おい 何を…
だから ごめんなさいって…
永瀬！
（心電図の音）
（姫子）
はい よろしくお願いします
（太一）ごっさんは？
（姫子）もうすぐ着く
伊織の母親にも連絡がついたそうだ
（足音）
（唯）あっ
（後藤：ふうせんかずら）
やあ どうも
あっ
てめえ 何がしたいんだよ
もうすぐ 永瀬伊織さんの
体が死にます
何言ってんだ
お前は 人の命を
自由にできるとでも言うつもりか
そんなこと
できるわけがないじゃないですか
（後藤：ふうせんかずら）
でも 事実は事実として—
きちんと認識するくらいのことは
僕にもできるんですよね
そんな話 誰が信じるっていうのよ
まあ 最終的には
信じるも信じないも—
皆さんの判断になりますけど…
えっと 準備はいいですか？
（後藤：ふうせんかずら）
ちゃんと聞いててくださいよ
永瀬さんの体と共に死ぬ人格を
皆さんで選んでいただけませんか
（太一たち）えっ
えっ それって…
今から 30分間
皆さんが希望を口にすれば—
望みどおりに人格交換が
できるようにしておきます
そういうことです
くっ… お前
人をおもちゃにするのも
いいかげんに…
（太一）ウアッ ウッ…
（姫子）太一！
いいですか？
今から30分ですからね
今のってさ 誰を殺すか
選ばせてやるってことだよな
でも 伊織が死ぬなんて
そんなこと…
お医者さんだって
頑張ってくれてるんだから
ああ ヤツの言ったことは
でたらめかもしれない
でも 本当かもしれない
いずれにしても 私たちは
それに向き合わざるをえない
（姫子）死ぬほどシャクだがな
（太一）もし… もし誰かが
犠牲になる必要があるのなら—
俺がなる
（唯たち）えっ
（姫子）
ふざけたこと ぬかすんじゃねえ
何が“俺が犠牲になる”だ
犠牲になられるほうの気持ちを
考えたことがあるのか
お前は他人のことを考えていそうで
ホントは自分のことしか考えてない
（姫子）正真正銘の自己中野郎だ
うっ… 悪いかよ
（太一）
そうだよ 俺は目の前で—
誰かが傷つくのを見るのが
イヤなんだよ
そいつの痛みや苦しみを
想像すると—
それは どんどん膨らんで
途方もない痛みになる
俺は それがイヤだ
なら 自分が背負ったほうがマシだ
（太一）
まだ痛みが どれくらいか分かる
それなら耐えられる
（太一）そうだよ だから俺は
誰のためにやってるんでもない
俺のために
自己犠牲野郎をやってるんだ
そうか…
やっぱり お前はおかしいよ
えっ
（姫子）
おかしいが優しい狂い方だな
優しくて不器用でバカだな
ホントに
でも それなら
私たちの痛みも分かるだろう？
俺は伊織ちゃんの体と死ぬのは
伊織ちゃんしかいないと思う
あんた 何言ってるのよ
俺だって
そんなこと言いたくないよ
（義文）でも 誰かが—
言わなくちゃいけないことだと
思ったから
とにかく伊織ちゃんにも
事態を伝えないと
（姫子）そうだな
じゃ 言いだしっぺだし
俺が代わるよ
俺 青木義文と永瀬伊織を
入れ代えてくれ
（義文：伊織）オッ…
えっと…
なんで みんながいるの？
たった今まで川の所で
太一と話してたと思うんだけど
伊織 落ち着いて聞いてくれ
（姫子）お前はな
（心電図の音）
ああ…
（泣き声）
だったら
私が死ぬしかないじゃんか
永瀬 まだ決まったわけじゃない
そんなの ムリだよ
誰かの人格を殺して その体を
乗っ取って生きるなんて罪—
（伊織）
私には重くて背負いきれないよ
くっ…
お母さんは？
（姫子）
今 こっちに向かってるらしい
そっか えっと…
最後に みんなと一人ひとり
話をさせてくれないかな
（泣き声）
（唯）太一 伊織が呼んでるよ
（姫子：伊織）オッス 太一
（太一）おう 永瀬
あれ 何か太一だけ
いつもどおりだね
俺は無表情キャラだからな
ウフッ… とりあえず
太一 ありがとね
私 太一に言われて自分の悩みが
すごく軽くなったから
何かいろんなもん含めて
私が好きになれそうだよ
（姫子：伊織）太一は 私のこと
好きって言ってくれたよね
その返事 今 します
でも その前に ひとネタ
挟むことを期待してない？
期待はしてないけど
来るかなとは思ってたよ
（笑い声）
うう… なんで太一は
そんなに いつもどおりなんだよ
ほかのみんなは
もっと悲しそうにしてたぞ
悲しいさ 死ぬほど悲しい
でも 永瀬のほうが悲しいだろう
（太一）俺が泣いたら
永瀬が泣けないじゃないか
（姫子：伊織）
ああ… 死にたくないな
もっと生きていたいな
これからだってのにな
なんで… なんで私が こんな目に
遭わなきゃいけないんだろうな
何が悪かったんだろうな
太一が“好きだ”って
言ってくれたのにな
私も太一のことが好きです
だから 私と
つきあわないでください
えっ
（笑い声）
だって私 死んじゃうもん
そんなのとつきあったら
太一が困るでしょう
お前 そんなこと…
その代わり 私に思い出をください
そういうわけでキスしようぜ
稲葉んも これくらいは
許してくれるよね
（後藤：ふうせんかずら）
じゃ 聞きますけど誰です？
（姫子：伊織）
私です 永瀬伊織が—
永瀬伊織の体と共に死にます
まあ それが妥当な結論ですよね
最後に ひとついいかな
（姫子：伊織）これだけは
どうしても許せないから聞くけど
もう ほかの人には
こんなことしないよね
もちろんです
（時計のアラームの音）
（後藤：ふうせんかずら）
ああ 時間ですか
（姫子）ハッ… 伊織は？ あっ
（太一たち）あっ
待ってくれ
まだ終わらないでくれ
（医師）非常に運がよかった
彼女は もう大丈夫だよ
（一同）えっ？
後遺症の心配もなさそうだし
もう少ししたら面会もできるよ
はいはい 皆さん
お疲れさまでした
（後藤：ふうせんかずら）
これ どうぞ おわびのしるしです
ああ 永瀬さんのお見舞い用も
兼ねてますので
（太一）はっ ああ…
（姫子）やられた
いや その可能性はあると
思ってたんだが
（唯）じゃ 伊織は無事なんだ
生きてるんだ
（義文）よかった
（泣き声）
おい どこまでが計算だったんだ？
（後藤：ふうせんかずら）
まあ 言うなれば—
どこからどこまでも計算という
話になりますかね
多分 皆さんが思ってるより
こちらにできることは多いですから
永瀬を どうにかするつもりは
最初からなかったのか？
（後藤：ふうせんかずら）
善良な一般市民の方に—
そんなご迷惑を
かけるわけないですよ
携帯だって
ぬれないようにしてあげたでしょう
はっ
許してくれなんて言うつもり
ありませんけど
恨まないでいただければと思います
（後藤：ふうせんかずら）
実際の話—
皆さん 少し いいこと
あったんじゃないですか？
（一同）えっ
では また
♪〜
（太一たち）
退院 おめでとう
ありがとう
（伊織）みんな
ごめんね 心配かけて
そんなこと 気にしなくていいって
ウフフッ…
それより そっちは—
何か変わったこと
なかった？
何もない
あれから—
人格入れ代わりも
一度も起きてない
とにかく これで
終わりってことみたいね
…だと いいんだがな
（唯）とにかく食べよう 食べよう
青木 お茶の準備して
うん 分かった
伊織ちゃんは
座っててね
（伊織）ありがとう
何かごめんね
ほら ほら
太一も稲葉も—
ちゃっちゃと働く
（太一たち）あっ
そうだ 見舞いに
行ったときに—
伊織に
聞いたんだが
お前 私のファーストキス
奪ったらしいな
えっ！
（姫子）どんな償いを
してもらおうかな
（笑い声）
〜♪